А если бы у меня было какое-нибудь заболевание, как бы вы меня лечили?
Хм... если бы было заболевание?..
Ну... если...
Ну, учитывая, что ты ещё ребёнок и что симптомы заболевания такие, как сейчас, медикаментозное лечение отпадает... а, ну это когда лечишься таблетками.
А почему я не могу их пить?
Твой организм может восстановиться самостоятельно.
Но ты потеряешь эту способность, если будешь полагаться на действие препаратов.
К тому же, детям не стоит принимать такие лекарства.
И что же вы будете делать?
Посмотрим-ка... будем заниматься психотерапией, то есть тем, что мы с тобой делаем прямо сейчас.
Просто разговаривать?
Сложно объяснить, но, например, существует программа, которая позволяет избавиться от алкоголизма и подобных проблем.
Участники такой программы рассказывают истории о своих пьянствах и слушают чужие рассказы.
Это называется групповой психотерапией. Мне такой вид не очень нравится.
А почему не нравится?
Мне кажется, что люди, восстановившиеся после групповой терапии, позже снова наступят на те же грабли.
Они думают, что могут избавиться от алкоголизма просто за счёт групповых разговоров. Но когда оказываются одни, снова начинают пить.
Я такое не раз видела.
И что вы делаете?
Разговариваю с кем-то лично, один на один, как, допустим, с тобой.
И всё?
Потом я предлагаю пациентам подумать о себе.
Во время разговоров я их не направляю и стараюсь проанализировать их ход мысли объективно.
Благодаря этому пациенты лучше понимают, что их в себе не устраивает, и это позволяет им восстановиться самостоятельно.
Вот это называется недирективной психотерапией.
Если человек доходит до этого этапа, то он уже здоров.
И это всё лечение? Как легко.
И правда, звучит легко.
Но на самом деле это всё намного сложнее и запутаннее, чем кажется на первый взгляд.
Насколько сложнее?
Ах-х... Ха-ха, прости. Я как-то не выспалась.
Токо-сан, вы очень устали. Может, лучше будет поспать?